产品手册地址：https://apexproduct.yuque.com/org-wiki-apexproduct-hgpdcc/ivf4hr
产品部署手册地址：https://apexproduct.yuque.com/org-wiki-apexproduct-hgpdcc/ivf4hr/vv5qrsk5ceumqg23

产品概述
DataVS （Data Visual Studio）是集低代码开发、湖仓一体、存算分离、存储和计算配置化管理于一体的数据开发平台。它凭借低代码开发的特性，极大地简化了数据应用的构建过程，让数据开发变得更加高效和便捷。
DataVS数据开发平台包含数据架构规划、数据源管理、数据集成、数据开发、计算引擎、存储应用、调度任务和运维发布等功能模块。

产品亮点
DataVS，为企业提供了高效、灵活的数据开发解决方案，助力企业释放数据价值，实现数字化转型。
  
开源透明、伸缩部署
高可用、容器化部署
开源免费，支持高可用和容器化部署，实现快速上线和弹性扩展。
打破数据孤岛
解决数据跨平台难以被使用的问题，能够轻松集成已有的数据平台，实现了数据的共享和互通。
保护数据隐私
支持私有化部署，私有云，IDC部署，具备社区最佳实践。
存算配置化管理
支持存储和计算引擎的自定义配置，满足不同场景的数据开发需求。
多种数据源/计算引擎
轻松对接各种主流数据库和计算引擎，实现了数据的无缝集成和共享。
多环境模式
支持多环境开发，开发和生产数据严格分离，保障数据安全。



DataVS 基本概念
概述
在使用DataVS平台前，建议了解平台相关的一些设计概念，它将帮助您快速上手当前产品。
名词解释
概念名词
释义
数据空间
相当于数据仓库，不同数据空间之间数据隔离。同一租户可创建零到多个数据空间。
数据域
相当于数据仓库中的数据逻辑分层，每层可创建多个region。每个region根据数据空间的模式，分为多个(BASIC/DEV/PROD)数据储存箱【storage_box】。
数据存储箱
相当于数据域在数据存储区中的存储映射，每个数据域在数据存储区中映射为一块儿空间，如HDFS为目录，关系型数据库对应一个DB等。
数据存储区
存储数据的介质，如关系数据库，NoSQL数据库，HDFS等。
数据分层
ODS层，DW层（DWD，DWS，DIM），ADS层（MASTER、MODEL、LABEL、DM）。
环境模式
数据空间的环境分类，分为BASIC模式、DEV-PROD模式。
BASIC模式：独立模式，同一个数据空间只有一套环境。


概述
为了便于新用户快速了解DataVS的数据开发流程，本文为您提供了DataVS平台快速入门教程。
流程步骤
准备工作：在使用DataVS平台时，我们允许您通过默认的试用账号进行登录，您也可以与我们的服务团队沟通获取专属试用账号和密码。
第一步：配置存储区→配置port。
第二步：创建数据空间→创建数据源→创建数据域。
第三步：选择数据空间→配置数据集成→新增调度计划→为数据集成添加调度计划。
第四步：选择数据空间→编写数据开发sql→新增调度计划→为数据开发添加调度计划。
1.配置

（顶部tab）
首先，您需要在配置tab下新增port服务和存储区。
1.1port服务

（port服务）
为保证平台可用，请先确保当前平台上拥有port服务。若无，请联系我方技术团队支持。
1.2存储区

（存储区）
存储区主要用于定义数据的物理存储信息和计算引擎指定，您可以根据实际的数据开发需求选择不同的存储类型和计算方式。
2.规划

（顶部tab）
接下来，您需要规划数据空间、数据源和数据域，方便下游进行数据开发。
2.1数据空间

（数据空间）
创建数据空间，并配置相关信息。其中存储区信息来自于第一步的存储区配置。
2.2数据域

（数据域）
创建数据域，指定数据域分层（ODS、DW、ADS)。
数据域归属在数据空间下。
2.3数据源

（数据源）
创建数据源，配置数据源链接信息。
数据源归属在数据空间下。
3.设置调度计划

（调度计划）
数据集成和数据开发将按照一定的规律运行，因此您需要为集成和数据开发添加调度计划。
配置好调度计划后，您就可以进行最核心的步骤：数据集成和数据开发。
4.数据集成

（数据集成和调度）
在配置数据集成任务时，您需要定义源端和目标端的信息，并配置调度计划。

(单次调度）
注意：若您需要在定时调度执行之前对ODS层的数据进行查询，您需要在当前页面手动执行调度，点击“操作”＞“执行一次”，等待10s后，再去数据开发页面执行sql查询。
调度管理的链接如下：http://DataVS.chinapex.com.cn/xxl-job-admin/。
5.数据开发

（数据开发及调度）
在配置数据开发任务时，您在变现完成sql脚本之后，点击保存，可以点击调度通标，配置调度计划。

